# Stationary set
Лабораторна робота №1
1. Різні модифікатори доступу (public, private,..) класів/методів/полів - наявні у всіх класах.
2. Присутня інкапсуляція - дані і методи, що оброблюють дані, присутні у всіх класах (крім main, що керує виконанням програми).
3. Присутнє наслідування - класи Pen,  Pencil, Ruler, Stapler успадковані від класу Tool.
4. Присутній інтерфейс і його імплементацій - інтерфейс: Application, імплементація: класс Stapler.
5. Присутній поліморфізм - метод toString перевизначений у класах Pen,  Pencil, Ruler, Stapler, перевизначенно конструктор для класу StationeryStand
6. Присутній абстрактний клас - клас Tool.
7. Використовується перераховування константних об’єктів - перераховування Color та PencilHardness (окремим файлом) використовується як поле класу Pen та Pencil відповідно.
8. Перевизначити метод toString() для класу enum. Наприклад, виводити всі значення у одну строчку розділяючи комою. Додати до перерахування власний метод. Використати обидва методи у програмі - для перерахування Color метод print() виводить всы значення у одну строчку роздыляючи комою, перевизначений метод toString() виводить значення контретного об'єкта у верхньому реєстрі.
9. Зібрати строку за допомогою StringBuffer або StringBuilder, вміти пояснити, чому так більш влучно, ніж за допомогою оператора "+" для String - StringBuilder використвовується у методі print() перерахування Color.
10. Використати метод String.split(...) для розділення строки за критерієм обраного символу - у головному класі присутній вивод строки з розділенням за критерієм символу ",".
11. Вивести деякі строки на екран консолі із використанням конкатенції строк із іншими типами - у перевизначеному методі toString() для классів Pen, Pencil, Ruler використовується конкатенація строки із типами String та Double.
12. Створити клас-виключення для обробки специфічної для вашої тематики помилки - класс DrawException.
13. Кидати вами створену помилку та інші за необхідності, обробляти їх у влучному місці за допомогою блоку try-catch-finally - у головному классі обробляється помилка для методу draw().
14. Використати неперевизначений метод equals або hashCode для порівняння двох об’єктів одного з ваших класів - за допомогою  неперевизначеного методу equals у головному класі порівнюються два об'єкти класу Pencil. 
15. Перевизначити метод equals або hashCode у одному з ваших класів, використати перевизначений метод для перевірки об’єктів цього класу - за допомогою  перевизначеного методу equals у головному класі порівнюються два об'єкти класу Pen.
16. Наявний вкладений (nested) клас - локальний вкладений клас PaperClip використовується у класі Stapler.
17. Присутня асоціація класів - метод draw() класу StationaryStand. 
18. Присутня агрегація або композиція - масив типу Tool у класі StationaryStand.
19. Колекція, ітератор - ArrayList у класі StationaryStand. Об'єкт Iterator - у методі main класу Main.
